Pseudoclasses
São utilizadas para definir um estado especial de um elemento.
Por exemplo, podemos mudar o estilo de um elemento ao passarmos o mouse sobre ele (evento mouseover).
Esse novo estilo é temporário, ou seja, não corresponde ao seu estado natural.
Também podemos mudar o estilo de um link que foi clicado, alterando sua cor ou alguma outra propriedade.

A sintaxe para declaração da pseudoclasse é composta pela palavra-chave correspondente ao nome da pseudoclasse precedido pelo sinal de dois pontos.


Exemplo
div:hover{background-color:#000000;}

Veja a seguir a lista básica de cinco pseudoclasses.

:active
Como declarar: a:active
Para que serve: Selecionar todos os links ativos.

:checked
Como declarar: input:checked
Para que serve: Selecionar todos os campos input checados.

:first-child
Como declarar: li:first-child
Para que serve: Selecionar todo primeiro item de lista.

:last-child
Como declarar: li:last-child
Para que serve: Selecionar todo último item de lista.

:hover
Como declarar: div:hover
Para que serve: Selecionar todas as divs no evento mouseover.

Pseudoelementos
São palavras-chave que podem ser adicionadas ou relacionadas a um seletor para estilizar uma parte específica dele.
Veja a seguir os cinco pseudoelementos principais.

::after
Exemplo: img::after
Para que serve: Inserir conteúdo após o elemento indicado.

::before
Exemplo: h1::before
Para que serve: Inserir conteúdo antes do elemento indicado.

::first-letter
Exemplo: p::first-letter
Para que serve: Selecionar a primeira letra do elemento indicado.

::first-line
Exemplo: p::first-line
Para que serve: Selecionar a primeira linha do elemento indicado.

::selection
Exemplo: p::selection
Para que serve: Selecionar a porção de um elemento que é selecionado pelo usuário.



Propriedade position
É a propriedade CSS responsável pelo posicionamento.
Seus valores possíveis são: static, relative, fixed, absolute e sticky.
Além disso, as propriedades top, bottom, right e left são usadas em conjunto, a fim de definir os valores das respectivas distâncias e, consequentemente, do posicionamento.
Tais propriedades, inclusive, só podem ser usadas quando for definido um valor para position.
Conheça agora cada propriedade position!

Position static
É a posição padrão dos elementos. Desse modo, elementos definidos como static ou sem a propriedade position são posicionados naturalmente, de acordo com o fluxo normal da página, não assumindo nenhuma localização especial. Inclusive, as propriedades top, bottom, right e left não são refletidas em elementos estáticos.

Position relative
Faz com que um elemento seja alocado de modo relativo à sua posição normal. Com isso, ao definirmos valores para as propriedades top, bottom, right e left, ajustamos a sua localização em relação à sua posição natural.

Position fixed
É utilizado quando desejamos definir uma posição fixa para um elemento na página. Com isso, independentemente do scroll, de rolarmos a página para cima ou para baixo, o elemento sempre permanecerá no mesmo local. As propriedades top, bottom, right e left devem ser usadas para definir o lugar no qual o elemento será fixado. Esse elemento é posicionado em relação à viewport/janela do navegador. Com isso, ele “flutuará” sobre os demais conteúdos da página, ficando fixo onde foi colocado e não ocupando, assim, a posição original na qual foi declarado no HTML.

Position absolute
Permite que um elemento seja posicionado em relação à localização do seu elemento ancestral mais próximo – o qual também deverá estar posicionado, ou seja, não poderá ser static. Quando o elemento definido como absolute for o primeiro elemento da página, ele então será posicionado em relação ao . Com isso, tal elemento acompanhará a rolagem da página.

Position sticky
Permite que um elemento seja posicionado com base na posição de rolagem da página (scroll). Com isso, seu comportamento varia entre o relativo e o fixado, dependendo da posição do scroll. Essa propriedade é mais recente em termos de especificação e não possui suporte em todas as versões dos navegadores. É usada, normalmente, quando queremos criar um efeito de sobreposição de conteúdo. Na prática, o elemento é visualizado ao abrirmos uma página. Ao rolarmos para baixo, ele se mantém fixo, com os demais conteúdos passando sob ele.
