Propriedades CSS
Estas são algumas das propriedades mais comuns da CSS:

background - Estiliza o fundo de elementos. Para tal, há uma série de propriedades, além do atalho “background”, como “background-color”, “background-image” etc.

border - Controla as bordas de um elemento, sendo possível definir suas cores, espessuras, entre outras propriedades.

top, bottom, right e left - Controlam o posicionamento, relativo ou absoluto, dos elementos em relação a outros elementos.

color - Estiliza a cor do conteúdo textual de um elemento.

font-family, font-size, font-weight etc - Série de propriedades usada para estilizar o conteúdo textual de um elemento no que diz respeito à fonte, como a família de fontes, seu tamanho, peso (mais clara ou mais escura - negrito) etc.

height - Define a altura de um elemento.

list-style, list-style-image etc - Propriedades usadas para estilizar as listas HTML.

margin - Controla a distância em função da margem de um elemento para outro.

padding - Controla a distância entre as bordas e o conteúdo de um elemento.

position - Define como um elemento deve ser posicionado na página.

text-...- Muitas propriedades controlam o comportamento do conteúdo textual de um elemento, como alinhamento (justificado, centralizado etc.), aparência (sublinhado etc.) etc.

width - Define a largura de um elemento.

z-index - Define a profundidade de um elemento – usado, por exemplo, para sobreposição de elementos.